Jänkuke, ma tahan selle linti võtta.
Mul on midagi olulist öelda.
Hästi, isa. Ma filmin.
Olen kümme aastat
üht saladust hoidnud.
Pean selle ära rääkima.
- Isa.
Lase mul rääkida, poeg.
On aeg tõde päevavalgele tuua.
Kümme aastat tagasi
tänupühadel olin see mina.
Mina tapsin Barry.
- Vanaisa, ei.
Kui olite kõik voodis,
siis ootasin Barryt keldritrepil
ja lükkasin ta alla surnuks.
Seejärel lohistasin ta laiba sauna.
Lootsin,
et seda peetakse õnnetuseks.
See pole tõsi, kallis.
- On küll.
On aeg seda tunnistada.
HIILGAV DETEKTIIVITAR
Morgan Gillory. LAPD.
Paigal, Morgan Gillory
mõrvarühmast.
See töötas. Sa ei liiguta.
Anna siia. Kust sa selle said?
- Pahnapoest.
Igaüks võib olla ment, kui kassani
kannatab. Chloele meeldis.
Need tuleks ära keelata.
- Pidin sama ütlema. Ennekuulmatu.
Miks Jon Melonit saadab?
Ta ei käi siin.
Pole aimugi.
Tere hommikust, Selena.
- Melon, uurija Jon.
Kuidas saan aidata?
- Tähistame.
Kuule, Oz.
Vana juhtum lahenes.
- Milline?
Bucket Lane'i mõrvar
tunnistas üles.
Kes?
- Tüüp, keda kapteniga kahtlustasime
Vanamees tunnistas surivoodil üles.
Ta tuli šampanjaga.
Kas leitnanti edutatakse?
Ei, siis poleks Melonit kaasas.
Mõned uurijad
ei taba iial oma valget vaala.
Naudi šampanjat.
Kellel on head viskit?
- Morgan Gillory. Alkopatrull.
Kuidas sa tagasi said?
- Pakis oli kaks.
Leitnant, milles asi?
- Bucket Lane'i mõrvas.
George Donovan
tunnistas surivoodil üles.
Kümme aastat hiljem?
- Bucket Lane'i mõrv.
Meenub, aga detaile ei mäleta.
Morgan Gillory ei mäleta?
Seda kajastati mitu kuud.
Kas elasid 2014. aastal kivi all?
Vabandust. Jessas.
Oleksin selle nimel kõik andnud.
Mõrv toimus villas?
Juttu oli saunast?
Olime Meloniga nooremuurijad.
Ta süüdistas George'i.
Ma polnud kindel.
George pääses kohtus.
Ja nüüd tunnistas üles?
- Pean kogu lugu kuulma.
Minu järel.
Päev pärast 2014. a tänupüha
mõrvati Heather Donovani mees
Barry Johnson nende perekodus.
Majahoidja leidis ta saunast.
Küpsenud nagu Texase grillil.
Pere arvas,
et Barry uinus öise saunatamise ajal.
Kuid lahkamine näitas,
et ta kael oli murdunud.
Ta suri enne sauna.
Väidetavalt lükati Barry
trepist alla, ta murdis kaela
ja laip viidi sauna.
Et tunduks, nagu purjus mees
kaotas teadvuse ja kuivas seal ära.
George'i naine Lenore ütles,
et nägi Barryt pärast südaööd
hommikumantlis keldrisse suundumas.
See oli viimane kord,
kui keegi teda nägi.
Kõik olid voodis ega kuulnud midagi,
aga pesukorvis olevalt George'i
särgilt leiti tilk Barry verd.
Sellepärast ta süüaluseks saigi.
Pidasin juhtumit nõrgaks,
aga prokurörile sobis.
Lõpuks ei piisanud kokaiinidiileri
tõttu sellest süüdimõistmiseks.
Kokaiinidiiler ka veel?
- Billy Ross.
Ta on surnud.
Liikluspolitsei pidas ta kuldse 442
kohe pärast südaööd kinni.
Viie kvartali kauguselt.
- Barry kehas oli kokaiini.
Kaitsja esitas ebatõenäolise loo,
et Ross tungis majja
ja tappis Barry narkotehingu tõttu.
Aga me ei leidnud ühtegi tõendit,
et Billy Ross oleks majas käinud.
George pääses, ent Melon uskus ikka,
et tema oli tapja.
Miks sina ei uskunud?
Kõhutunne. Asi ei klappinud.
George meeldis kõigile.
Ta polnud kunagi vägivaldne.
Ta oli filantroop.
Ta oli kaubanduskojas tähtis nina.
Tema juhtis
soodsa kinnisvara algatust.
Ta ei meenutanud mõrvarit.
Jah, aga ma ei uskunud ka,
et üle 70aastane puusaproteesiga mees
võinuks Barry sauna kanda.
Jah, aga Barry oli kõhetu.
- Ikkagi.
Mida kõhutunne nüüd ütleb?
Tagajärjed mõjusid
Donovanidele rängalt.
Nad olid varem
Beverly Hillsis austatud.
Osalesid poliitikas ja esindasid
koduvägivallavastast heategevust.
Järsku uskus pool Ameerikat,
et üks neist on mõrvar.
George tunnistas nüüd üles?
Usun, et pere nimel.
Ta tahtis neile normaalset elu.
- Kes sinu arvates tapja oli?
Ma ei tea.
Tänan, et minuga
mälestuste rajale tulite.
Kas sa ikka kindlasti ei taha viskit?
- Ei, aga võid mu heaks midagi teha.
Igal võmmil on juhtum,
mis jääb neid painama.
See on minu oma.
Kahetsen,
et ma kõhutunnet ei järginud.
Miks ei järginud?
- Lasin Melonil end ümber veenda.
Tundsin, et pidin käima nööri mööda
ja olema karjääri nimel üks poistest.
Mul on selle pärast piinlik.
Palun vaata,
kas meil jäi midagi märkamata.
Kohe, boss.
Kuidas plaaditud sein
nii puhas püsib?
Ei-ei.
Jah.
Mulle meeldib
võimalusel värve sobitada.
Leitnant, sul oli õigus.
George Donovan
ei lükanud väimeest trepist alla.
Keegi ei lükanud.
Esiteks
ei tapetud Barryt keldritrepil.
Barry tapeti
ülemise korruse vannitoas.
Ja mis siis sai?
Tapja kandis Barry keha sauna?
Mitte päris.
Ma viin teid mõrvaõhtul
Donovanide villasse.
Tapja kõnnib ülemises koridoris.
Ta möödub vannitoast
ja kuuleb, et Barry on duši all.
Dušši polnud toimikus.
Segad vahele? Alles alustasin.
- Minu viga.
Tapja leiab Barry
haavatavana duši alt.
Ta vaatab ringi.
Ja näeb fööni. Ta mõtleb: "Mis võiks
lahkamisel infarktina näida?"
Elektrišokk.
Ja Barryga ongi kõik,
aga nüüd pistik põleb.
Tapja läheb ähmi täis, sest leegid.
Aga eelkõige tekkis mõrva asitõend.
Niisiis on tapeediga kaetud
seinakontakt söestunud, mis on halb.
Kuid see on hilisem mure,
sest esmalt tuleb laipa liigutada.
Tüüp kaalus kõigest 68 kg.
Niisiis läheb ta pesušahti.
Pesušahti?
Nii ta keldrisse saigi?
- Just nimelt.
Ja murdis ka kaela.
Ja nii saigi Barry veri
George'i särgile.
Ja mis siis sai?
- Tapja veeretab Barry laiba sauna.
Asetab ta hoolikalt istuma,
paneb ta kõrvale tühja veinipudeli.
Ja küpsetab ta pehmeks.
Nii Barry Johnson loojakarja läkski.
Saan aru. Seedite veel.
Pole viga, kõik on väga põnev.
Ma näitan asitõendeid.
Maja iga sentimeeter pildistati üles.
Mäletate söestunud seinakontakti?
Siinsamas.
Jah, aga see pole söestunud.
- Aga see on valge.
Kõik ülejäänud on kaetud tapeediga.
Siin, siin ja siin.
Tapja vahetas katte tavalise vastu
välja, et söestumist varjata.
Garanteerin, et see on alt söestunud.
On vaid üks probleem.
- Ainult üks?
Enam ei saada föönidelt elektrilööke.
Nüüd on turvameetmed.
- Tõsi.
1990. aastal väljastas
tarbekaupade ohutuse komisjon
kõikidele föönidele tootmisjuhised
koos elektrilöögi kaitsega.
Aga vaadake nende fööni.
See on 1980ndate mudel Air Zan 1200.
Aga Lenore nägi,
et Barry läks südaööl keldrisse.
Mööda treppi, mitte pesušahti.
- Ta oli ka ohtralt veini joonud.
Ehk ei näinud ta seda, mida arvas.
Või varjab ta tõelist tapjat.
Pachego nõudis, et uuriksime
pere alibeid ainult pärast südaööd.
Arvasime, et Barry tapeti siis.
Aga kui ta tapeti varem,
enne kui pere magama läks,
võis tapja olla neist igaüks.
- Jah.
Peame nendega rääkima.
Daphne, Oz, jääge siia.
Selena, kui kapten kuuleb,
et avad ta teadmata suletud juhtumi,
siis just nii Jon
liiklusesse pagendatigi.
Jäta see minu mureks.
Ütlesin Lenore Donovanile,
et peame veel üht-teist täpsustama.
Majapidaja laseb meid sisse,
kuni pere George'i tuhka
laiali puistab.
Ilus.
- Kõigepealt võtame kaasa Ida Perpi.
Kes on Ida Perp?
Jah.
Tere. Soovin teie uurijatega
Bucket Lane'i mõrvast rääkida.
Mu nimi on Nedda Donovan
ja mul on, mida rääkida.
Tere?
Leitnant Soto,
see on uurija Karadec.
Tere. Ma olen Morgan. Konsultant.
See on Ida Perp.
Ta teeskleb, et teda kantaks.
Te vist ootate meid?
- Jah.
Kas saaksime ülemise korruse
pesušahtiga vannituppa?
Aitäh.
Kui su teooria on õige,
peaksime leidma...
Söestumist?
Tapja siis tõesti
vahetas katte välja.
Kust see siis tuli?
Pakun, et ilmselt Barry toast.
Otsige vannitoa tapeediga kaetud
söestunud seinakontakti.
Vaadake. Maja on turvakaameraid täis.
Miks toimikus videoid polnud?
- Pere sõnul olid need kustutatud.
Palun abi.
Seal me kate ongi.
- Jah.
Hea töö, Morgan. Tule, Ida.
On aeg esineda.
Valmis?
Terekest. Tee emmele uhkust, eks?
See murraks küll kaela.
Tal oli õigus.
Barry tapeti duši all
ja visati šahti.
Kas Ida jäi terveks?
See on avalik hoone.
Meil on õigus filmida.
Te tõkestate ajakirjandust.
Me tõkestame mõrvapornot.
Nimetame asju õige nimega.
Meeskond võib filmida,
aga me ei räägi kaamera ees.
Me oleme tõsine produktsioon.
"Saun trepi lõpus"
Näete?
Ken Burns võiks
kõik oma Emmyd lauale panna
ja me ei räägiks ikka.
- Ma ei tea, kes Ken Burns on.
Aga kui ma ütlen, et tean kindlalt,
et George'i ülestunnistus on pettus?
Ma räägin Sotoga.
Miks sa dokumentaaliga nõustusid?
16 aastat selles peres
ja mul pole peale rikutud maine
midagi muud ette näidata.
Donovanide abieluvaraleping on ränk.
Püüdsin õigesti käituda, aga aitab.
See on ka minu lugu.
Võin seda rääkida ja müüa.
Nad ei röövi seda minult.
Leitnandi sõnul me juba teame,
et George andis valetunnistuse.
Ütle südame headusest, miks sa
George'i ülestunnistust jamaks pead.
Keerad Donovanidele ka siis,
kui tõestad,
et juhtum pole veel läbi.
Võid aidata Barry tapjat tabada.
Olgu. George kutsus mu enda juurde,
kui ta nägi,
et olin dokumentaaliga liitunud.
Ta palus, et ma loobuks.
Ta ei tahtnud
perele rohkem kannatusi.
George oligi selline.
Ta ei talunud oma inimeste kannatusi.
Ta poleks oodanud,
kui ta tõesti süüdi oli.
Olgu. Kui süüdi polnud George,
siis kes Barry tappis?
Ma ei tea. Tean vaid, et nad kõik
valetaks üksteise kaitsmiseks.
Neid ei õnnestu murda.
"Saun trepi lõpus".
Ma vaataksin seda.
Keegi perest on mõrvar.
Peame leidma, kes.
Tere tulemast. Millest selline au?
Jällegi, avaldame kaastunnet.
Miks te siin olete? Puistasime äsja
Point Dume'is isa tuha laiali.
Ma lubasin neil tulla.
Nagu ma telefonis ütlesin,
on meil mõned küsimused
enne juhtumi sulgemist.
Kontrollime,
et tunnistus polnud sunnitud.
Arvate, et ähvardasime teda relvaga?
- Ei.
Peame vaid
mõned detailid üle kinnitama.
Isa tunnistus kindlasti šokeeris.
Vaevalt ta Barryt tappa tahtis.
- Kas keegi tundis ka kergendust?
Meedia pole teie vastu lahke olnud.
Vähemalt on spekulatsioonid läbi.
Need, mis me elu hävitasid?
Clark kaotas naise, mina karjääri
ja ema oma koha ühiskonnas.
Codyt taheti enne mõrva MIT-sse.
Mu vennapoeg on geenius.
Ta on nüüd nõudepesija.
Heather pidi ära kolima.
Matty on kõigis mõrvablogides.
Mõrvablogides?
- Teda kutsutakse "Pahaks Mattyks".
Mina leian, et su lahutus
oli kogu asja juures ainus pluss.
Nedda on paras tegelane.
Kas Barry ja George'i vahel
oli mingit hõõrumist?
Enne õhtusööki
oli üks asi basseini ääres.
Jõime isaga basseini ääres limonaadi,
kui Barry tuli,
võru nina ümber, basseinimajast.
Kokaiinilaksu all?
- Jah. Isa läks närvi.
Isa karjus Barry peale,
et too tõi uimasteid
ta kasutust narkarist poja juurde.
Ta ei mõelnud nii, Matty.
Mu vend oli sõltlane.
Kas Barry ja George'i
tüli eskaleerus?
Nad said erimeelsustest üle.
Vähemalt korraks,
et õhtusöök kena oleks.
Kas oli siis kena?
- Eks me püüdsime.
Kõik sai alguse perepildist
ja toostist.
Pere terviseks.
Hoiame üksteist heas ja halvas.
Matty hakkas muidugi jooma.
On see hea mõte?
- Isa, üks jook ei tee midagi.
Peagi hakkas Barry kõiki solvama.
Nad võivad eksida,
sest lunastad nad välja.
Isa pahandas.
- Ütleb aasta isa.
Codyl sai kõrini ja ta läks üles.
- Mul pole isu.
Matty teatas,
et Barry ja Clark kaotasid raha.
Ei teagi, kas isa saab
mu võõrutust enam lubada.
Arvestades halba investeeringut
su sõbra pankrotistunud firmasse.
Kuhu sa investeerisid?
Kuidas George rahajutule reageeris?
Tal polnud Heatheri õnnetuse tõttu
reageerimiseks aegagi.
Issand.
- Jänkuke, kas sa said viga?
Vabandust, Heather läks põlema?
- Me teadsime seda.
Melon ei pidanud seda
raporti vääriliseks.
Kustutasime kohe ära. Polnud häda.
Olin lihtsalt koba nagu ikka.
Mis pärast seda juhtus?
- Barry otsustas, et talle aitab.
Ta läks üles.
Siis tegime laua puhtaks
ja seadsime "Monopoli" valmis.
"Monopol" toodi välja
ja Cody tuli tagasi.
Vaata, kes tulla otsustas.
Ta armastab seda mängu.
Teadsin,
et sa ei suuda vastu panna.
Siis pani Barry teleri üürgama.
Loodan, et sa sured.
- Mida paganat ta vaatab?
Isa ei olnud rahul.
- Löön selle raisa maha.
George ähvardas Barry tappa?
Miks nii üllatunud?
Ta ju tunnistas üles.
Kus Nedda kogu selle aja oli?
Ilmselt vaatas sotsmeediat.
Kuhu ma jäingi?
- Heather läks põlema
ja pidid Instagrami vaatama.
Just. Sellepärast ei kantagi
õhtusöögil laiu varrukaid.
Rebisime ta ürbi kähku ära
ja siis nägimegi sinikaid.
Siin Karadec. Palun jäta sõnum.
Karadec ei vasta.
- Helista siis Sotole.
Hästi.
Mida Nedda Donovan siin teeb?
Kindel, et ta ütles nii, Oz?
Barry peksis Heatherit? Olgu.
Mida? Melon nägi teda?
Olgu, tšau.
Donovanid valetasid meile.
Barry peksis Heatherit.
Nad taipasid, kui Heatheri
sinikad ürbi alt nähtavale tulid.
Kõigi jaoks hea mõrvamotiiv.
Mõistan, miks nad seda varjasid.
Ja miks saladus
nende heategevuse nurjas.
Melon nägi Neddat jaoskonnas.
Aeg saab otsa.
Selena, äkki lõpetame.
Ma ei taha Meloni alluvusse sattuda.
Ma ei taha seda samuti,
seega lahendame asja ära.
Kas keegi plaanis rääkida hetkest,
kui te tänupüha õhtusöögil
taipasite, et Barry Heatherit peksab?
Nedda.
- See oli pereasi.
Mõni asi peab pere teada jääma.
- Mõrvajuurdluse ajal?
Palun ärme räägi sellest.
- Pole viga, ema.
Heatheri varrukas läks põlema.
Kustutasime leegid
ja nägime, mida Barry talle tegi.
Ei, ema, kõik on korras. Pole midagi.
Kullake.
Mis juhtus?
Lurjus!
- Kuidas sa julged?
Arvate, et seda tegin mina?
- Barry eitas kõike ja tormas välja.
Mulle aitab. Aitab.
Kas keegi nägi Barryt veel?
Mina.
Ma jõin koristades veini,
kui ta hommikumantlis alla tuli.
Ta oli teel sauna.
Kui palju sa joonud olid?
- Veidi veini.
Ma ei mäleta kui palju.
Hea, et Barry on juba surnud.
Lööksin ta ise maha.
Kõik peale mõrvari arvasid,
et Barry on elus,
kui Lenore teda nägi.
- Jaguneme.
Küsime, kus kõik olid.
Koostame ajajoone. - Jah.
Olgu.
Räägi siis,
mis pärast õhtusööki juhtus.
Heather ei saanud
Barryga samas toas magada.
George ja Lenore poleks lubanud.
Pakkusin, et toon ta asjad ära,
kuni Lenore talle uued riided otsis.
Barry vaatas telekat,
kui ta tuppa läksin.
Ta vajab oma asju.
Ta läks närvi ja hakkas loopima.
- Võta.
Ole nüüd.
- Võta ta pask.
Oled tõeline sitapea, Barry.
See oli viimane kord, kui teda nägin.
Mõistad, miks ma
peksmise kohta küsima pean?
Miks sa politseisse ei läinud?
- Arvasin, et ta muutub.
Ja mul oli häbi.
- Sellepärast haiglasse ei läinudki?
Olin enne Cody sündi medõde.
Sain vigastustega ise hakkama.
Mu tädi oli medõde.
Tal oli alati selg haige,
sest pidi patsiente liigutades
nii palju tõstma.
Õed vist õpivad inimesi tõstma.
Millele te vihjate?
- Pole midagi, kallis.
Jah, see on osa väljaõppest.
Siis olid Codyl hotellid
Boardwalkil ja Park Place'is.
Ta tegi meile ära nagu ikka.
Siis vahetas Barry sõjafilmilt
nurjatule filmile.
Kas keegi tellis pitsat?
Matty ja Clark
tahtsid sellele lõpu teha.
Matty, ajame asja korda.
Palusin ka jõulukaunistused ära tuua
Kas teler lülitati hiljem veel sisse?
Ei, vist mitte.
Kui kaua nad ära olid?
- 30 minutit.
Äbarik oli luku taga.
Aga mõne valitud sõna järel
pani ta teleka kinni.
Ähvardasite teda?
- Tagusime veidi uksele. Muud midagi.
Me ei tapnud teda.
Ma isegi ei näinud teda.
Vähemalt mitte elusalt.
Pärast seda läksime Mattyga
pööningule jõuluehteid tooma.
Kui kaua te üleval olite?
- Võibolla pool tundi.
Mõlemad?
Ma võisin Mattyle veidi pinda käia,
et ta isa ees jõi.
Ühel hetkel ta kadus ja
jättis mind raskete kastidega üksi.
Matty jättis sind pööningule üksi?
Kui kauaks?
Ehk 15-20 minutiks.
Nii Matty kui ka Clark olid piisavalt
kaua üksi, et Barry tappa.
Tapja võib olla üks neist.
Või nad valetasid pööningu kohta
ja tapsid ta koos.
Pööningu teemal.
Lenore teab,
et saan kuuselõhnast peavalu,
aga süütab igal aastal lõhnaküünlad,
et meeleolu tekitada.
Kuidas on küünlad mõrvaga seotud?
Las ma lõpetan.
Lenore'ile meeldivad
lõhnastatud jõuluküünlad.
Ma pidin välja minema,
et värsket õhku saada.
Nägin, kuidas Billy Ross
Mattyle uimasteid müüs.
Ross ikkagi käis sel õhtul majas.
Ta tuli Matty juurde.
- Paha Matty.
Endine sõltlane
vihastas õemehe peale
ja tõmbas enne Barry surma kokat.
Kas pole hea dokumentaal?
Hästi. Aitäh.
Daphne ja Oz
kuulsid Neddalt midagi põnevat.
Matty Donovan kohtus
Billy Rossiga maja ees,
kuigi ütles, et oli pööningul.
Ta kohtus diileriga?
- Jah.
George'i advokaatidel
oli Rossi osas õigus.
Aga tehing ei läinud nihu.
Kui Ross tuli Matty juurde,
polnud tal põhjust Barryt tappa.
Selgitab, miks Nedda
seda istungil ei maininud.
Veel üks asi. Daphne nägi, et Melon
ja kapten lahkusid jaoskonnast.
Kui sul on ideid, siis lao lagedale.
Jah, aga ei ole. Üks hetk.
Pean tagasi kerima.
Nii palju liikuvaid osi.
Hästi, teame, et kõik olid
kaheksa paiku koos õhtusöögil.
Cody lahkus tüli ajal.
Palun jää, Cody.
Barry lahkub peksusüüdistuse peale.
Mulle aitab.
Heather tahab ikka mänguõhtut,
sest emad
klammerduvad traditsioonide külge.
Aga enne lähevad Heather,
Lenore ja Nedda üheksa paiku üles.
Heather ja Lenore
lähevad Lenore'i tuppa.
Nedda läheb Barry toast asju tooma.
Võta ta pask.
- Sitapea.
Ta näeb meest viimast korda elusana.
Lenore ja Heather
lähevad alla mängima.
Cody tuleb ka alla
ja algab "Monopol".
Kuni Barry laseb telerist pornot
ning Matty ja Clark
lähevad ta uksele taguma.
Barry lülitab teleka välja.
Matty ja Clark lähevad
pööningule jõulukaste tooma.
Siis läheb Matty diileriga kohtuma.
Clark on pööningul üksi.
Vennad saavad umbes samal ajal
all mängulaua taga uuesti kokku.
"Monopol" lõppeb.
Ainult Lenore jääb alla,
et tuba koristada,
sest ema jääb emaks.
Ta näeb Barryt keldrisse minemas.
Aga Barry tapeti üleval.
Ja süüdi polnud
Lenore, Heather ega Nedda,
sest Barry oli enne mängu elus.
Aga porno pandi kinni...
Pagan.
Ma kuulen kapten Pachecot.
- Ei.
Lihtsalt...
Lootsime lasta teil puhata, aga...
Kapten. - Seal sa oledki.
Palun vabandage meid.
Arvasid, et ma ei kuule sellest?
Ohustasid kogu juurdlust ja osakonda.
Mis sul ometi arus oli?
Pr Donovan, palun siiralt vabandust,
et sekkusime sel leinapäeval.
Ja leitnant?
See koristaja eksperiment...
Siis vahetas Barry sõjafilmilt
nurjatule filmile.
...on läbi.
- Eksperiment on...
Leitnant.
- Jah.
Ma tean süüdlast.
Kapten Pacheco.
Kümne aasta eest Barry surma uurides
keskendusite sündmustele,
mis leidsid aset pärast südaööd.
Teadsime, et mõrv leidis siis aset.
Lenore nägi Barryt südaööl.
Jah. See on täiesti loogiline,
kui just Lenore ei eksinud.
Mida?
- Väidate, et ema valetas?
Ei, üldse mitte. Lenore võis arvata,
et ta nägi Barryt.
Ta ütles, et oli joonud.
Ma tean, mida nägin.
Barry möödus minust teel keldrisse.
Barry hommikumantel läks keldrisse.
Aga seda ei kandnud Barry.
Barry tapeti enne südaööd. Üleval.
Sa väidad siis,
et tapja tappis Barry kuskil mujal
ja vedas ta laiba keldrisse,
kui kogu pere mängis siin "Monopoli"?
Ei. Väidan, et tapja
heitis Barry pesušahtist alla
ja see murdis Barry kaela.
Pesušahtist? Mida paganat?
Laip ei mahuks sinna. Ei mahu.
Ida Perp mahtus.
- Ida Perp ei ole elus.
Barry ei olnud ka.
Sest Cody andis talle
duši all enne lauamängu elektrilöögi.
Teadsid, mida isa emale tegi.
Lapsed teavad alati.
Püüdsid teda kuidas tahes kaitsta.
Ma vaid...
Tulete süüdistama.
Kelleks te end peate?
Kuulge nüüd. Ma ei usu seda samuti.
Ta oli 15.
Kas teismeline oleks seda suutnud?
Cody polnud tavaline, ta oli geenius.
MIT oli teda värbamas.
Ja see nutikas noormees teadis,
et ta isa peksab ema.
Kujutlege, et Cody teab isa kohta.
Ta läheb pahasena üles.
Mõne aja pärast kuuleb ta
vannitoas Barryt ja tal tekib mõte.
Ta mõistab, et see on võimalus
peksule viimaks lõpp teha.
Ta viskab fööni duši alla
ja tapab Barry.
Cody on tark.
Ta teab, et elektrišoki
võib infarktiga sassi ajada.
Kuid tekib
ootamatu tehniline probleem.
Pistik läheb põlema.
Ta peab uue plaani välja mõtlema.
Ta lükkab Barry laiba pesušahti.
Ta koristab jäljed põlengust
ja liitub mänguõhtuga,
tekitades endale alibi.
Keskööl, kui kõik
peale vanaema magavad,
möödub Cody
teel keldrisse Lenore'ist.
Lenore näeb hommikumantlit
ja peab teda Barryks.
Keldris viib Cody
Barry laiba pesukorvist sauna.
Ta tahab jätta mulje õnnetusest,
seega lisab veinipudeli.
Ta keerab temperatuuri üles.
Ja jätab hommikumantli maha.
Codyl polnud aimugi,
et kukkumine murdis isa kaela.
Või et Barry veri
sattus pesukorvis vanaisa särgile.
Kes oleks sind süüdistanud?
Isa tegi emale liiga.
Kartsid,
et ta ületab ühel päeval piiri.
Naeruväärne. Mu poeg ei ole mõrvar.
Ta mängis kogu õhtu "Monopoli"
ja Barry oli ikka elus.
Ta vaatas ju telerit.
Kanalid ei vahetu iseenesest.
Ei, aga George'i ja Lenore'i telerid
kasutavad raadiopulte.
Mis tähendab... - Oleneb,
millist ulatust puldile soovid.
Infrapuna pultidel pole viga,
aga need tuleb suunata otse telerile.
Kui tahad uhkemat, et taset tõsta,
siis raadiolaine puldid
on paindlikumad ja suurema ulatusega.
Lihtsalt öeldes
saab seadmeid kõikjalt käivitada.
Nii jättiski Cody mulje,
et Barry oli mänguõhtu ajal elus,
kuigi ta oli juba surnuna pesukorvis.
Kas ta vaatab pornot?
Pornoka heli tõstmine oli õnnetus.
Matty ja Clark
ei pidanud üles minema.
Palun taas kord LAPD nimel vabandust.
- Tal on õigus.
Mina tegin seda.
Mina tapsin isa, ema.
- Mida?
Ära ütle rohkem midagi.
Tahame advokaati.
Ei, lase mul rääkida. Palun.
Saladus on mind seest söönud.
Oleksin pidanud ammu tõtt rääkima.
Ma püüdsingi.
Ütlesin vanaisale, et tunnistan üles.
Ta palus järele mõelda.
Nädal hiljem tegi ta video.
Ta kaitses mind enda maine hinnaga.
Ema, ma mõtlen oma teole iga päev.
Ma ei maga ega suuda keskenduda.
Mu elu laguneb.
Tunnen, et ei vääri mingisugust edu.
Ehk suudan hiljem
taas peeglisse vaadata.
Ei, mul on kahju.
See pole sinu süü. See pole tema süü.
See oli minu süü.
Palun süüdistage mind.
Codyt süüdistatakse alaealisena.
Ta saab alla kolme aasta.
Niisiis, kapten.
Mida sa koristaja eksperimendist
nüüd arvad?
Tegid head tööd.
Üks asi, Selena.
Ära enam mu selja taga tegutse.
Muidu võid
mõrvarühmaga hüvasti jätta.
Morgan.
Sa hämmastad mind siiani.
Veab, et oled meie tiimis.
Samad sõnad, leitnant.
Riskisid karjääriga,
et õige süüdlane tabada.
Igal võmmil on üks juhtum.
Head ööd, Morgan.
- Head ööd, Karadec.
Tõlkinud Helo Irik
F&P